# UML

## Взаимосвязи
![](resources/UML.png)

### Наследование
<p align="justify">Это когда потомок разделяет структуру и поведение родителя и строится по спецификации его родителя.</p>

### Ассоциация
<p align="justify">Это струтурная связь между элементами модели, которая описывает набор связей, существующих между объектами. Это может быть вызов методов или взаимодействие с другими моделями.</p>

### Агрегация
<p align="justify">Это особая разновидность ассоциации, представляющая структурную связь целого с его частями.</p>

### Композиция
<p align="justify">Это форма агрегации с совпадением времени и жизни частей и целого.</p>

### Реализация
<p align="justify">Это семантическая связь между интерфейсами и классами, которые реализуют эти интерфейсы.</p>

## Выводы
* <p align="justify">Большие иерархии <b>наследования</b> и повсеместное использование <b>композиции</b>, обычно говорит о сильно связанном коде.</p>
* <p align="justify">Большое количество <b>наследования</b> говорит о проблемах с гибкостью кода, исправить которую можно предпочитая <b>агрегацию</b> <b>наследования</b>.</p>
* <p align="justify">Обилие же <b>композиции</b> говорит о нарушении DIP: предпочитайте <b>агрегацию</b> вместо <b>композиции</b>, поскольку первая стимулирует использование абстракций, а не конкретных классов.</p>
* <p align="justify">Отображать на диаграмме надо минимально необходимое количество деталей для понимания задачи.</p>
* <p align="justify">Если нет уверенности в том, какая связь между блоками, используйте ассоциацию.</p>